Acabamos de descubrir un problema: nuestro
navegador necesita descargar la página...
y un archivo CSS antes siquiera de darse
cuenta de que necesita descargar esta fuente.
Puede que esto no sea un gran problema,
pero hay una solución genial: la precarga.
Busca la URL de la fuente -es
esta "normal"- y cópiala.
A continuación, abre base.html.twig y, aquí
arriba, añade una etiqueta .
A diferencia de un <link rel="stylesheet"
normal que apunta a un archivo CSS, el
propósito de esta etiqueta de enlace será
gritar al navegador: Oye, aún no lo sabes,
pero deberías descargar
este archivo de fuentes.
Para ello, di rel="preload" y
luego href="" y pega esa URL larga.
Y cuando precarguemos fuentes,
tenemos que añadir as="font",
type="font/woff2", y crossorigin="" al final.
Vale, ¡a ver qué opina Lighthouse de esto!
Después... seguimos puntuando 100 - ¡viva!
- y en "Evitar encadenar peticiones críticas",
ese archivo de fuentes ha desaparecido.
Pero... ¿qué pasa con app.tailwind.css ?
El navegador descarga el HTML y ve
inmediatamente la etiqueta link para esto.
¿Hay alguna forma de indicar al navegador que
debe descargar app.tailwind.css
incluso antes de descargar el HTML?
La respuesta, sorprendentemente, es ¡sí!
Pero necesitamos un componente
de Symfony llamado "WebLink".
En tu terminal, ejecuta: composer require
symfony/web-link Una vez hecho esto,
de vuelta en base.html.twig,
añade otra precarga aquí abajo de
aspecto similar: <link
rel="preload" href="">.
Esta vez, utiliza una función Twig llamada
preload() pasando la función normal asset()
para que apunte a styles/app.tailwind.css.
En este caso, esta función preload
necesita otra opción llamada as: 'style'.
Ya está
Ve a actualizar la página y
"Ver fuente de la página".
No te sorprendas: esto da como
resultado una etiqueta preload.
Y... ¡hasta ahora, la función Twig preload()
no parece más que un atajo semi-inútil!
Es más, para el archivo app.tailwind.css,
¡esta etiqueta link no tiene sentido!
Esto básicamente le dice al navegador Oye,
deberías empezar a descargar este archivo CSS.
Pero... ¡una línea más tarde, lo
habría encontrado de todos modos!
Entonces, ¿por qué hemos hecho esto?
Resulta que la función preload() hace dos
cosas: da salida a la etiqueta link href ...
pero también le dice a Symfony que debe añadir
una cabecera preload a la respuesta. Ve a las
Herramientas de red, selecciona "Todas", busca
nuestra página principal, ve a "Encabezados",
y mira en "Encabezados de respuesta" ¡Woh!
¡Tenemos una nueva cabecera "Enlace" llamada
"precarga" que apunta a nuestro archivo CSS!
Así, cuando el navegador empieza a descargar la
respuesta, en la parte superior ve una indicación de que
debe empezar a descargar ese archivo CSS
Si volvemos a Lighthouse y analizamos
de nuevo la carga de la página...
aquí abajo...
¡precioso!
Toda esa sección ha desaparecido. Hay algunas
cosas más aquí, como "Mantén bajos los recuentos de
peticiones y pequeños los tamaños de transferencia",
pero no son realmente advertencias:
sólo algo a tener en cuenta.
Pero en el tema de la precarga,
aunque no tengamos más advertencias,
hay otro punto en el que la precarga
puede mejorar el rendimiento,
y tiene que ver con JavaScript.
En importmap.php, hay una clave llamada
preload de la que no hemos hablado.
Está configurada en true para app.
Ponla en false.
Ahora, muévete y ejecuta
otro informe Lighthouse.
Seguimos obteniendo una puntuación
de 100, pero si bajamos aquí, ah:
"Evitar encadenar peticiones
críticas" ¡ha vuelto!
¡Y fíjate!
Tenemos la página HTML, hasta
app.js, luego bootstrap.js,
el cargador de Stimulus , el propio
Stimulus, los controladores...
vaya. Se están encadenando
un montón de cosas.
Es el mismo problema que vimos
con los archivos CSS y de fuentes.
Primero, nuestro navegador descarga el HTML.
Luego ve que necesita descargar app.js.
Una vez que descarga ese archivo, ve que necesita descargar
bootstrap.js. Luego, se da cuenta de que necesita descargar
el stimulus-bundle/loader,
y así sucesivamente: uno por uno.
En lugar de descargar todas
esas cosas en paralelo,
tiene que descubrirlas poco a poco.
preload arregla eso.
Cambia esto de nuevo a true, actualiza la
página y mira el código fuente de la página.
Sabemos que la función Twig importmap() descarga
importmap y .
Pero también vuelca estas
cosas de modulepreload.
Estas son geniales.
Como dijimos 'preload' => true para app, añade
un  para app.js.
Eso indica al navegador que debe empezar
a descargar app.js inmediatamente.
Aunque, en realidad, eso
no es importante porque,
de todos modos, se habría dado cuenta
en aproximadamente 1 microsegundo.
Lo realmente importante es que AssetMapper
ve que assets/app.js importa bootstrap.js.
Y como app.js está precargado,
también precarga bootstrap.js. Y como
éste importa ./lib/vinyl.js
, también precarga
./lib/vinyl.js. Así
que
descargará los tres archivos
inmediatamente. En este
punto, si ejecutáramos Lighthouse
de nuevo, no se quejaría de ninguna
de estas peticiones encadenadas. Pero
aún podemos mejorar. En las
herramientas de red, para JavaScript,
fíjate en la columna de cascada. Vemos
que empiezan a descargarse unos cuantos
archivos, y luego unos cuantos más... y
unos cuantos más. Así que
seguimos teniendo este problema
de encadenamiento, aunque
aparentemente no es lo suficientemente grave como
para que Lighthouse informe sobre él. Sabemos
que bootstrap.js se está precargando, pero
@symfony/stimulus-bundle no... aunque se
importe desde bootstrap.js. ¿Por qué
la precarga no "sigue" esa
importación como las demás?
Lo que hay que entender es que, como estamos
precargando app.js, cualquier cosa que
app.js importe con una importación relativa también se precargará
automáticamente. Pero cualquier cosa que importemos con una importación
desnuda, como lodash/camelCase o @symfony/stimulus-bundle
, no se precargará automáticamente.
Tal vez
deberían, pero tienen sus propias entradas
dentro de importmap.php, así que tú
controlas la precarga de esas
independientemente. En este
punto, realmente estamos optimizando el
rendimiento -quizás sobreoptimizando-. Pero si
quieres evitar este problema de
encadenamiento, podrías añadir preload a los
elementos que sabemos que serán críticos para
la representación de la página. Por ejemplo,
@hotwired/stimulus es crítico,
stimulus-bundle es crítico porque es
lo que carga nuestros controladores, y
@hotwired/turbo también es crítico. Cuando
actualizamos... nada cambia:
sólo tenemos más elementos
modulepreload en el HTML. Si
ejecutamos Lighthouse una vez más, seguimos
obteniendo una puntuación de 100, y
puedes ver que no hay grandes
problemas aquí abajo. Fantástico.
Por
cierto, si ahora estás pensando: ¿Por
qué no lo precargamos todo? ¡Es una
buena idea! Pero, ¡no lo hagas!
Tu navegador
es inteligente, y sin precargas, tiene un
algoritmo muy inteligente para determinar
el mejor orden de descarga de los archivos para
cargar las cosas lo más rápido posible. Si
lo precargaras todo, probablemente el orden de carga
no sería tan bueno. Utiliza las precargas sólo
para los activos críticos. ¡De
acuerdo! ¡Lo hemos conseguido
! Creo que
AssetMapper es un soplo de aire fresco,
¡y espero que tú pienses lo mismo! Hay
algunas cosas que no hace, como agitar
árboles o manejar TypeScript. Pero para
un gran número de proyectos,
¡es una gran solución! Y lo
mejor es que sigues escribiendo
JavaScript normal. Así que si
alguna vez necesitas cambiar a un sistema
de compilación, puedes hacerlo. Dinos
lo que piensas, y esperamos poder hacer más mejoras
para Symfony 6.4. Muy bien amigos, ¡ hasta la
próxima!